重要特征：
博主：
微博发布者的粉丝数量，微博发布者关注的用户数量，与微博发布者相互关注的用户数量，微博发布者的微博数量
微博：
微博是否包括话题标签，微博中话题标签的数量，微博是否提及其他人，微博提及其他人的数量，微博是否包含链接，微博包含链接的数量，微博是否包含图片，微博的长度，微博的发布日期，微博的发布时间

由于真实的微博网络中，大多数的微博转发量都很小，为了只有很小部分的微博的转发量很高。如果将这些转发量相差很远的微博放在一起进行处理，所得的结果必然会有较大的偏差。因此需要首先将根据微博的转发量将微博分为3个以上转发量类别。

由于在真实的微博网络中，微博转发量符合幂律分布，只有一小部分微博发布者有潜力发布转发量大的微博。因此可以根据二八原则选择分类的边界，将已知转发量的微博分为3个以上转发量类别。例如，如果按转发量将微博分为3类，则可将边界值的位置为80%与96%，即，将微博按照转发量从低到高进行排序，然后将转发量较低的80%作为第I类；剩余的20%未分类微博中，转发量较低的80%作为第2类；转发量较高的20%作为第3类。如果按转发量将微博分为4类，则可将边界值的位置为80%、96%与99.6%，即，将微博按照转发量从低到高进行排序，然后将转发量较低的80%作为第I类；剩余的20%未分类微博中，转发量较低的80%作为第2类；剩余4%的未分类微博中，转发量较低的80%作为第3类；剩余的20%作为第4类。同理，也可以将微博按照转发量分为更多的类别。显然，还有很多其他的方法进行分类边界的选择。具体在此就不再赘述。

已有研究结论表明,消息内容中是否包含嵌入式 URL、消息是否与热点事件相关最能表达消息的内容属性,并影响用户的传播行为

重要：内容特征，结构特征<-最重要
次要：时序特征，交互历史

这充分说明了微博是一个社交平台，用户的社交需求远远高于内容需求

上游用户粉丝数
上游用户 PageRank 值
待预测用户转发活跃度
上游用户每条微博平均被转发次数
游用户每条微博平均转发率 (转发率 :转发次数/粉丝数目 )
上游用户是否是认证用户
微博原创者是否是认证用户
与上游用户之间的交互强度
与上游用户之间的兴趣相似度
与微博原创者之间的兴趣相似度
微博内容与被预测用户之间的兴趣相似度
微博内容的长度
原创微博的发表时间段 (范围是 0-23）
上跳微博的发表时间段 (范围是 0-23）
微博中所有词语的 TF-IDF 和
